# XML-Documentation comments C# - Комментарии XML-Документации C#

[Источник информации](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/language-reference/xmldoc/)

В исходных файлах C# могут находиться структурированные комментарии, используемые для создания документации по API для типов, определенных в этих файлах. Компилятор C# создает файл XML, содержащий структурированные данные, представляющие комментарии и сигнатуры API. Другие средства могут обрабатывать эти выходные данные в формате XML и создавать удобочитаемую документацию, например, в виде веб-страниц или PDF-файлов.

Благодаря этому процессу добавление документации по API в код предоставляет множество преимуществ:
* Компилятор C# объединяет структуру кода C# и текст комментариев в XML-документ.
* Компилятор C# проверяет, соответствуют ли комментарии сигнатурам API для соответствующих тегов.
* Средства, обрабатывающие XML-файлы документации, могут определять XML-элементы и атрибуты, характерные для этих средств.

Вы задаете параметр DocumentationFile или DocumentationFile, а компилятор находит все поля комментариев с XML-тегами в исходном коде и создает XML-файл документации на основе этих комментариев. Если этот параметр включен, компилятор создаст предупреждение CS1591 для любого открытого видимого члена, объявленного в проекте без комментариев XML-документации.

Такие средства как Visual Studio предоставляют IntelliSense для многих распространенных XML-элементов, используемых в комментариях к документации.

## Создание выходных данных XML-документации

Вы создаете документацию для кода, указывая ее в специальных полях комментариев, обозначаемых тройными косыми чертами. Поля комментария включают XML-элементы, которые описывают блок кода, следующий за комментариями. Пример:

```C#
/// <summary>
///  This class performs an important function.
/// </summary>
public class MyClass {}
```

*В большинстве IDE, нацеленных на C#, присутствует автоматическое создание XML-документации путём ввода `///` перед свойством, классом, структурой, методом, полем и т.д.*

## Формат комментариев XML

Для создания комментариев XML-документации необходимо использовать разделители, указывающие начало и конец комментария. С тегами в XML-документации можно использовать следующие разделители:
* Однострочный разделитель `///`: в примерах документации и шаблонах проектов C# используется эта форма. Если после разделителя указан пробел, он не включается в выходные данные XML.
* Многострочные разделители `/** */`: разделители `/** */` <br/> [*Подробнее об правилах форматирования многострочных разделителей*](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/language-reference/xmldoc/)

## Примеры

`TODO: ScreenShots with examples`
